# 6. Template

## Cada componente de Angular tiene una plantilla (template) que define el DOM que el componente renderiza en la página.

Usando plantillas, Angular puede mantener automáticamente tu página actualizada a medida que cambian los datos.

Las plantillas normalmente se encuentran dentro de la propiedad `template` de un archivo `*.component.ts` o en un archivo separado `*.component.html`.

Para saber más, revisa la [guía detallada de componentes](6%20Template%202302f387d5c380518c3be8df77d328a2.md) *(enlace original de la doc)*.

---

## Cómo funcionan las plantillas

Las plantillas se basan en la sintaxis de HTML, con características adicionales como:

- Funciones de plantilla integradas
- **Data binding** (enlace de datos)
- Escucha de eventos
- Variables
- Y mucho más

Angular compila las plantillas a JavaScript para construir una comprensión interna de tu aplicación.

Uno de los beneficios de esto es que Angular aplica **optimizaciones de renderizado integradas** a tu aplicación de forma automática.

---

## Diferencias con el HTML estándar

Algunas diferencias entre las plantillas y la sintaxis HTML estándar son:

1. **Los comentarios** en el código fuente de la plantilla **no se incluyen** en el resultado renderizado.
2. Los elementos de componentes y directivas pueden **cerrarse automáticamente** (por ejemplo: `<UserProfile />`).
3. Los **atributos con ciertos caracteres** (`[]`, `()`, etc.) tienen un significado especial para Angular.
    - Consulta la documentación sobre **binding** y sobre **escuchar eventos** para más información.
4. El carácter **`@`** tiene un significado especial para Angular para añadir comportamiento dinámico, como control de flujo, a las plantillas.
    - Para incluir un carácter literal `@`, hay que escaparlo usando su código de entidad HTML (`&commat;` o `&#64;`).
5. Angular **ignora y colapsa** caracteres de espacio en blanco innecesarios.
6. Angular puede añadir **nodos de comentario** en la página como marcadores de posición para contenido dinámico.
    - Los desarrolladores pueden ignorar estos nodos.
7. Aunque la mayoría de la sintaxis HTML es válida como sintaxis de plantilla, **Angular no admite elementos `<script>`** en plantillas.

---

[**Binding dynamic text, properties and attributes**](6%20Template%202302f387d5c380518c3be8df77d328a2/Binding%20dynamic%20text,%20properties%20and%20attributes%2024b2f387d5c38095a8c1f6224de9d49a.md)

[**Añadiendo listeners de eventos**](6%20Template%202302f387d5c380518c3be8df77d328a2/A%C3%B1adiendo%20listeners%20de%20eventos%2024b2f387d5c380549997c3bd77f37d83.md)

[**Enlace bidireccional (Two-way binding)**](6%20Template%202302f387d5c380518c3be8df77d328a2/Enlace%20bidireccional%20(Two-way%20binding)%2024b2f387d5c3807ea17ee95eb2da939f.md)

[Control flow](6%20Template%202302f387d5c380518c3be8df77d328a2/Control%20flow%2022e2f387d5c38021be92ecd111a88c19.md)

[**Pipes**](6%20Template%202302f387d5c380518c3be8df77d328a2/Pipes%2024b2f387d5c38081a8bcc81cac9053e5.md)

[Renderizar plantillas desde un componente padre con `ng-content`](6%20Template%202302f387d5c380518c3be8df77d328a2/Renderizar%20plantillas%20desde%20un%20componente%20padre%20co%2024b2f387d5c38028aaaeeae0c6a9bf45.md)

[Crear fragmentos de plantilla con `ng-template`](6%20Template%202302f387d5c380518c3be8df77d328a2/Crear%20fragmentos%20de%20plantilla%20con%20ng-template%2024b2f387d5c3805db9ffe232bfc5d602.md)

[Agrupar elementos con `<ng-container>`](6%20Template%202302f387d5c380518c3be8df77d328a2/Agrupar%20elementos%20con%20ng-container%2024b2f387d5c380d0891edca5995418d1.md)

[Variables en plantillas](6%20Template%202302f387d5c380518c3be8df77d328a2/Variables%20en%20plantillas%2024b2f387d5c3805f911bcf9d61e2fe92.md)

[Carga diferida con `@defer`](6%20Template%202302f387d5c380518c3be8df77d328a2/Carga%20diferida%20con%20@defer%2024b2f387d5c3808d9c59fb6d43eeccc5.md)

[Espacios en blanco en plantillas](6%20Template%202302f387d5c380518c3be8df77d328a2/Espacios%20en%20blanco%20en%20plantillas%2024b2f387d5c38062b398ffb65e2ca044.md)